---
title: book
date: 2017-05-09 10:32:28
tags:  
     - 书 
---
# 第831章 玄武神相
<title>玄武神相</title>
 
***

>  古冥寒珠。
>
>    作为天料，其中蕴含着一丝万载玄冥气。这丝元气，本存在于幽冥地狱，乃至黄泉鬼界，是冥界至高之气，非常罕见，若被鬼修或阴属修士遇见，欣喜若狂。此时却车载斗量，进化成准神料的古冥寒珠，玄冥气沸腾如海，远远不止一丝，宛如一口泉水般。
>
>    “嗖！”
>
>    一缕黑色玄冥气，不知何时，从珠中流出，渗透进天地。
>
>    就看到周围的元气瞬间凝结，空中垂下一道道黑色丝雨，足以冻结人>魂魄的幽冥气息，在缓缓蔓延。让方圆数十丈地板，迅速化作冰霜。>这股力量，可让金丹都凝固。
>
>    而陈凡闭上眼睛，盘腿坐在绝寒仙殿中。
>
>    他并未离去，直接接掌了绝寒洞天后，就关闭天门，在洞天中突破。>绝寒洞天积蓄了数千年的冰寒之气，此时都成了陈凡资粮。
>
>    只看到。
>
>    随着元丹运转，一道道如同白虹般的灵气，从四面八方汇聚而来。这>里的灵气，比普通地域还要充沛，是地球数十倍，陈凡每一呼吸间，>都发出雷鸣轰响，如同长鲸饮水般，吞噬掉无量灵气。
>
>    那些灵气一入他体内，就化作真元，层层叠加在元丹之上。让元丹越>发璀璨，提溜溜旋转，晶莹剔透，甚至开始泛出一丝金色。
>
>    “修仙者称作金丹，佛宗名叫舍利，灵兽称作妖丹...其实都一样。在>体内凝聚能量核心，从而具备汽车引擎一般，动力从此源源不绝，再>无停滞。”
>
>    陈凡静静思量。
>
>    金丹的凝练，随着功法、修为、各人天资不同，分成三六九等。最好>的一品金丹，到最差的九品金丹。凭陈凡现在修为，完全可凝聚上品>金丹。
>
>    “但还不够，跑车引擎和三轮车引擎岂能相同？唯有练成最上乘的超>品金丹，一举超越所有神子圣女，铸成无上道基，才是我的目标。”
>
>    想到这。
>
>    陈凡直接取出古冥寒珠，双手将它环抱在胸前，轻轻以法力引动。
>
>    “轰隆！”
>
>    就仿佛一尊远古凶兽苏醒般，原先平静的宝珠内，瞬间掀起惊涛骇>浪。一条恐怖的玄冥长河虚影，凭空浮现，滚滚黑涛在虚空中流淌，>撼动空间。那条玄冥长河中，不知道汇聚了多少滴玄冥之水。每一滴>都可以化作万丈寒潮，冻结一座山峰。
>
>    千万滴汇聚于此，可让千里山河，凝成冰川。
>
>    “嗖。”
>
>    随着陈凡牵引，一滴玄冥之水，小心翼翼的被吸引入体内。哪怕大成>神体，也承受不住一条玄冥长河的力量。
>
>    这滴玄冥水一进体内，就迅速散成滚滚玄冥气，充塞陈凡整个经脉丹>田，把他的肉身，都染成墨色。透过肌肤，可以看到陈凡通体发寒，>眉宇都挂着冰霜。
>
>    元丹旋转。
>
>    恐怖的吸力从这颗璀璨明珠中绽放，将陈凡体内的玄冥气，尽数吸>收。
>
>    一滴、两滴、三滴...
>
>    随着吸取的玄冥之水越来越多，原先晶莹剔透，绽放白光的元丹，不>知不觉，竟然化作黑色。宛如被墨色染成，无比漆黑，上面隐隐散发>出一股来自幽冥地狱的力量。
>
>    “超品金丹之所以厉害，就在于它将天地间的某种元气或宝物，炼入>体内，凝为一身，从而具备种种不可思议的神通法力，法相远比普通>金丹更加强大。”
>
>    “有人将飞剑炼入体内，让金丹化作一口无坚不摧的神剑，一剑飞>出，可匹敌天宝。有人将江河湖泊的葵水精华凝入金丹，祭出后化做>百里长河。有人凝练神兽精血，金丹催动，自身现出神兽法相，甚至>化身神兽...”
>
>    如此种种，各式各样，不可思议的法相神通，才是超品金丹，之所以>纵横宇宙的强悍所在。
>
>    “而我现在要练成的，就是玄冥金丹！”
>
>    陈凡眼皮低垂，目光幽幽。
>
>    随着越来越多的玄冥之水，被他炼化进体内。元丹的形态开始改变，>从原先鸽蛋大小的圆球，逐渐化作液体，最后凝成一条晶莹剔透的黑>色水流。
>
>    黑色水流一开始很少，只有短短一截。
>
>    它一凝聚，陈凡肉身一颤，似有些承受不住，骨骼发出咔吱咔吱的声>音，似区区一截水流，蕴含着万吨重量般。
>
>    “唰。”
>
>    那黑色水流不仅在陈凡体内滚动，更浮现在他周身。
>
>    滚滚玄冥之水奔驰汹涌，往来不绝。一头穿入虚空，另一头则自虚空>中冒出，呈一个环形。陈凡若愿意，这道晶莹剔透的黑色水流，瞬间>可化作百里的长河，将一座山脉砸崩，轻易碾碎任何金丹。
>
>    这就是法相，确切的说，是神相！
>
>    每一位金丹修士，都具备法相。金丹最强大之处，也就在于法相的威>能。陈凡显现出的鲲鹏之身，以及混沌神树，都是一种法相异能，具>备无穷威力。各个金丹修士，由于修行功法不同，所以法相也各不相>同。但无一例外，法相都是虚假的。
>
>    就像陈凡的鲲鹏之体般。
>
>    那只是法力凝聚，并非血肉之躯。
>
>    但神相不同。神相是超品金丹的直接显现，并非虚假，而是真实不>虚。如体内凝成一柄飞剑，就可以直接飞剑外放，当成法宝杀敌，如>挥指臂，胜过一切宝物。若金丹凝成古鼎，则体外神相就是一尊无敌>神鼎...
>
>    如此种种，随着各人金丹不同，神相也不相同。
>
>    据说宇宙深处，有人将金丹练成一轮大日，一旦外放，火焚三千里，>化作不灭金乌，连元婴天君都退避三舍。
>
>    “我若修成玄冥金丹，那么神相显现，估计就是一条玄冥长河，完全>展开，可化作百里大江，横亘天宇，一击之下，足以把十数座山峰压>塌。”
>
>    陈凡静静思量。
>
>    纯以威力来说，这已经是神品元丹，力量无比强大，丝毫不比其他神>品弱，只是未渡雷劫罢了。但陈凡并不满足，他是仙尊转世，普通神>品元丹并不算什么。
>
>    “刷刷刷。”
>
>    陈凡眼前无数光芒明灭不定，十二天功图的景象，再次浮现，最后定>格在第三幅‘泽天图’上。泽天图中，记载的是一个似龟非龟，似蛇非>蛇的异兽，头尾交缠，脚踏幽冥，镇压黑水。
>
>    玄武。
>
>    至强神兽之一，执掌北方的水神，又号称玄冥化身。这是真正威震宇>宙的神兽，只存在于传说之中，甚至连陈凡都未见过，据说真正的玄>武，乃是仙兽，诸天万界仅有一头。其他的，只是具备某些玄武血脉>罢了。
>
>    十二天功图中记载的玄武，不知是否真正玄武，但威力依旧恐怖到极>点。
>
>    “轰隆。”
>
>    当这幅图一浮现。
>
>    陈凡体内，整颗玄冥金丹都开始颤动，似遇见主人般。无数黑水奇异>变幻，开始组合，渐渐凝聚成一尊微小的龟蛇模型。
>
>    在这尊微型玄武身上，一道道光点亮起，对应着陈凡体内，无数神秘>的穴窍。紧接着，陈凡周身四万八千秘窍，逐一绽放开启。玄武不愧>是至强神兽，需要凝聚的穴窍，远胜鲲鹏和雷泽。同样，它一旦凝>聚，威力也更加恐怖。
>
>    “呼啦啦。”
>
>    虚空中，直接刮起了元气风暴。
>
>    绝寒洞天百年凝聚的灵气，此刻尽数汇聚而来，以仙殿为中心，形成>一个巨大漏斗，拼命灌输。而有了‘古冥寒珠’，陈凡这一次，并没有>动用灵石或宝丹。
>
>    每当灵气不够时。
>
>    一滴玄冥之水就会炸开，化作滚滚玄冥阴气，涌入陈凡体内。这种恐>怖的万载极寒之气，一旦金丹都无法承受，也只有陈凡大成神体，并>且凝聚玄冥元丹，才能这样肆无忌惮的吸收玄冥之气。
>
>    “嘭嘭嘭。”
>
>    随着一滴滴玄冥之水被炼化。
>
>    陈凡体内的穴窍，亮起的越来越多，到最后。当古冥寒珠内的玄冥长>河，缩短一半的时候，终于，整个四万八千神窍，同时绽放光芒。凝>成了一副龟蛇纠缠的玄武法相。
>
>    紧接着，玄武法相瞬间与体内的微型玄武凝成一体。
>
>    “轰隆！”
>
>    百里洞天都为之一震。
>
>    陈凡丹田内的玄冥元丹，彻底定型，化作了一个似龟非龟，似蛇非蛇>的异兽。它脚踩幽冥，身绕黑水，掌控九幽，宛如无敌的神灵般。这>异兽一现，连古冥寒珠都微微颤抖，天地之间，所有的水系元力，尽>数欢呼雀跃，表示臣服。
>
>    “成了。只要渡过雷劫之后，这枚玄冥金丹就大成。再加上玄武神>相，它的威力能暴增一倍，完全可以碾压其他神品金丹。”
>
>    “到时候，恐怕不能叫它玄冥金丹，而要称作玄武金丹了。”
>
>    陈凡缓缓睁开眼，露出一丝喜色。
>
>    这枚玄武元丹凝聚后，他感觉到体内的真元增强了数倍，若渡过雷>劫，说不定可暴增十倍都不止。无论是肉身还是神魂，都因为第三幅>天图凝聚，力量大幅度增加，屈指握拳间，感觉一拳可以把万丈山峰>都打崩。
>
>    到了这里，陈凡此行的目的，才算完成大半。不过陈凡并没有满足，>他身为仙尊转世，怎会凝练一枚神品金丹就满意呢？
>
>    “呼。”
>
>    陈凡直接压住了渡雷劫成金丹的欲望，再次闭上眼睛，开始吐纳修>行。
>
>    这一次，他换了一种功法，动用青帝长生功。一枚微小的元丹，在他>的修行中，逐渐凝聚。这枚元丹通体碧绿，青翠欲滴，蕴含着澎湃的>木系元气。元丹一开始微小，但随着修炼，越来越壮大。一株混沌神>树在其中，隐隐浮现。
>
>    陈凡竟然在凝练第二枚元丹！